Do Zero ao Hello World

Quando eu era bem pequeno, lá para os meus oito ou nove anos de idade, eu gostava muito de jogar no meu tempo livre. Games era a minha paixão. Mas tinha uma dúvida que não saia da minha cabeça, “Como esses jogos são feitos?”. A curiosidade me tomou e então resolvi procurar saber um pouco mais sobre esse mundo de desenvolvimento de jogos. Após pesquisar bastante, descobri que normalmente os desenvolvedores utilizavam uma ferramenta, essa ferramenta ajudava a desenvolver de uma forma menos trabalhosa os jogos, as chamadas Game Engines.
Uma Game Engine auxilia o desenvolvedor com alguns complementos que normalmente sem ela você não tem. Como exemplo, temos os atalhos para criar objetos 3D, como um cubo. Em editores de texto, feitos para programar, geralmente tem que se fazer tudo do zero, por exemplo, o cubo, você teria que codar (Escrever o código) manualmente para criar aquele cubo e posicionar aonde você desejasse.
Desvendando esse mundo das Game Engines eu descobri a UPBGE (Game Engine da empresa dona do Blender). Com isso, busquei tutoriais no YouTube sobre como usar a UPBGE. Depois de assistir vários tutorias, fui aplicar a prática do que eu aprendi. Confesso, foi um pouco difícil logo de início se acostumar com a interface visual desse programa. Mas nada que alguns dias não resolvesse.
Lembro como se fosse ontem, eu achei um canal no YouTube que me ajudou muito, porque o desenvolvedor explicava passo a passo, literalmente, cada tecla que ele usava, isso ajudou muito pois além do que eu já falei, ele ensinava a desenvolver jogos também. Por causa de tudo isso, Red and Blue, meu primeiro jogo, passou a existir. Para mim aquilo foi um passo gigantesco pois eu mesmo tinha feito meu próprio jogo do zero. Mas como nem tudo são flores, eu tinha medo da programação (Bem exótico, mas também não sei o porquê), logo eu não usei uma linha se quer nesse jogo.
Como eu desenvolvi um jogo do zero sem utilizar nenhuma linha de código? Acredito que você esteja se perguntando, ou não, não sei, mas enfim, retomando, nessa Game Engine havia uma ferramenta chamada... Não vai dar tempo de terminar, fica para a próxima, até mais!
